               GNU AFFERO ОБЩАЯ ОБЩЕСТВЕННАЯ ЛИЦЕНЗИЯ
                        Версия 3, 19 ноября 2007 г.

  Copyright (C) 2007 Free Software Foundation, Inc. <http://fsf.org/>
  Каждый имеет право копировать и распространять дословные копии
  данного лицензионного документа, но его изменение не допускается.

                             преамбула

   Стандартная общественная лицензия GNU Affero - это бесплатная лицензия с авторским левом на программное обеспечение и другие виды работ, специально предназначенные для обеспечения сотрудничества с сообществом в случае программного обеспечения сетевого сервера.

   Лицензии на большинство программного обеспечения и других практических работ разработаны лишить вас свободы делиться и изменять произведения. Наши общедоступные лицензии предназначены для того, чтобы гарантировать вашу свободу делиться и изменить все версии программы - важно убедиться, что она остается бесплатным программным обеспечением для всех своих пользователей.

Когда мы говорим о свободном программном обеспечении, мы имеем в виду свободу, а не цена. Наши общедоступные лицензии предназначены для того, чтобы вы имели свободу распространять копии свободного программного обеспечения (и взимать плату за них, если вы хотите), что вы получаете исходный код или можете получить его, если вы захотите, чтобы вы могли изменить программное обеспечение или использовать его в новых бесплатных программах, и вы знаете, что вы можете делать эти вещи.

   Разработчики, использующие наши общедоступные лицензии, защищают ваши права в два этапа: 
(1) заявляют об авторских правах на программное обеспечение 
(2) предлогают вам эту лицензию, которая дает вам законное разрешение на копирование, распространение и / или модифицирование программного обеспечения.

Вторым преимуществом защиты свободы всех пользователей является то, что улучшения сделаны в альтернативных версиях программы, если они получат широкое использование, стать доступным для других разработчиков. Многие разработчики свободного программного обеспечения воодушевлены и поощряются результатом сотрудничества. Тем не менее, в случае программного обеспечения, используемого на сетевых серверах, этот результат может не получиться.
Стандартная общественная лицензия GNU позволяет создавать измененную версию и предоставляя общественности доступ к нему на сервере, не выпускать его исходный код для общественности.

Стандартная общественная лицензия GNU Affero разработана специально для того, что в таких случаях модифицированный исходный код становится доступным для сообщества. Требует от оператора сетевого сервера предоставить исходный код работающей там модифицированной версии пользователи этого сервера. Таким образом, публичное использование модифицированной версии, на общедоступный сервер, дает публичный доступ к источнику кода модифицированной версии.

Старая лицензия, называемая Стандартной общественной лицензией Affero и Опубликовано Affero, было разработано для достижения аналогичных целей. Это другая лицензия, не версия Affero GPL, но Affero выпустила новую версию Affero GPL, которая разрешает повторное лицензирование этой лицензии.

   Точные условия для копирования, распространения и модификации следуют.

                       TERMS AND CONDITIONS

0. Определения.

   «Данная Лицензия» относится к версии 3 Стандартной общественной лицензии GNU Affero.

   «Авторское право» также означает подобные закону об авторском праве, которые применяются к другим видам работ.

   «Программа» относится к любому защищенному авторским правом произведению, лицензированному в соответствии с настоящей Лицензией. Каждый лицензиат называется «вы». «Лицензиаты» и «получателями» могут быть физические лица или организации.

«Изменить» произведение означает скопировать или адаптировать всю или часть работы способом, требующим разрешения на авторское право, за исключением создания точной копии. Получившаяся работа называется «модифицированной версией» более ранняя работа или работа, основанная на более ранней работе.

   «Покрытая работа» означает либо неизмененную Программу, либо работу, основанную на программе.

«Распространять» работу - значит делать с ней все, что без разрешения, сделает вас прямым или вторичным ответственным за нарушение в соответствии с применимым законом об авторском праве, за исключением исполнения его на компьютере или изменение частной копии. Распространение включает в себя копирование, распространение (с изменением или без него), делая доступным для общественности, а в некоторых странах и другие виды деятельности.

«Передать» произведение означает любой вид распространения, который позволяет другим сторонам получить копии.

   Интерактивный интерфейс пользователя отображает «Соответствующие юридические уведомления» в той степени, что он включает в себя удобный и заметно видимый функции, которая (1) отображает соответствующее уведомление об авторских правах, и (2) сообщает пользователю, что на работу нет гарантии (кроме степени предоставления гарантий), что лицензиаты могут передавать работу по этой лицензии, и как просмотр, копию этой лицензии. Если интерфейс представляет список пользовательских команд или опций, таких как меню, видный пункт в списке соответствует этому критерию.

1. Исходный код.

   «Исходный код» для работы означает предпочтительную форму работы
для внесения изменений в него. «Код объекта» означает любой не исходный код
Форма работы.

   «Стандартный интерфейс» означает интерфейс, который является официальным
стандарт, определенный признанным органом по стандартизации, или, в случае
интерфейсы, указанные для конкретного языка программирования, который
широко используется среди разработчиков, работающих на этом языке.

«Системные библиотеки» исполняемого произведения включают в себя все, что угодно
чем работа в целом, что (а) входит в нормальную форму
упаковка основного компонента, но который не является частью этого основного
Компонент, и (б) служит только для обеспечения возможности использования работы с этим
Основной компонент, или для реализации стандартного интерфейса, для которого
реализация доступна для общественности в виде исходного кода.
«Основной компонент» в данном контексте означает основной важный компонент
(ядро, оконная система и т. д.) конкретной операционной системы
(если есть), на котором выполняется исполняемая работа, или компилятор, используемый для
производить работу или интерпретатор объектного кода, используемый для ее запуска.

«Соответствующий источник» для работы в форме объектного кода означает все
исходный код, необходимый для генерации, установки и (для исполняемого файла
работа) запустить объектный код и изменить работу, в том числе сценарии для
контролировать эти действия. Тем не менее, это не включает в себя работу
Системные библиотеки или инструменты общего назначения или общедоступные бесплатно
программы, которые используются неизменными при выполнении этих мероприятий, но
которые не являются частью работы. Например, соответствующий источник
включает в себя файлы определения интерфейса, связанные с исходными файлами для
работа и исходный код для разделяемых библиотек и динамически
связанные подпрограммы, которые специально предназначены для работы,
например, посредством интимной передачи данных или потока управления между этими
подпрограммы и другие части работы.

Соответствующий источник не должен включать в себя что-либо, что пользователи
может регенерировать автоматически из других частей соответствующего
Источник.

   Соответствующий источник для работы в форме исходного кода заключается в том, что
та же работа.

2. Основные разрешения.

  Все права, предоставляемые по настоящей Лицензии, предоставляются на срок
авторские права на Программу и являются безотзывными при условии
условия соблюдены. Эта Лицензия явно подтверждает ваше неограниченное
разрешение на запуск неизмененной Программы. Выход из бега
охваченная работа подпадает под действие настоящей Лицензии, только если выходные данные, учитывая ее
содержание, составляет закрытую работу. Эта Лицензия подтверждает ваше
права добросовестного использования или иной эквивалент, как это предусмотрено законом об авторском праве.

  Вы можете создавать, запускать и распространять скрытые произведения, которые вы не делаете
передать без условий, пока ваша лицензия остается
действующий. Вы можете передавать закрытые работы другим с единственной целью
чтобы они вносили изменения исключительно для вас или предоставляли вам
с возможностями для выполнения этих работ, при условии, что вы соблюдаете
условия этой лицензии при передаче всех материалов, для которых вы делаете
не контролировать авторские права. Те, кто, таким образом, делает или запускает покрытые работы
поскольку вы должны делать это исключительно от вашего имени, под вашим руководством
и контролировать на условиях, которые запрещают им делать какие-либо копии
ваш защищенный авторским правом материал вне их отношений с вами.

Транспортировка при любых других обстоятельствах разрешена только в соответствии с
условия указаны ниже. Сублицензирование не допускается; раздел 10
делает это ненужным.

   3. Защита законных прав пользователей от закона о противодействии.

   Никакая покрытая работа не должна считаться частью эффективной технологической
мера в соответствии с любым применимым законодательством, выполнение обязательств по статье
11 Соглашения ВОИС по авторскому праву, принятого 20 декабря 1996 г., или
аналогичные законы, запрещающие или ограничивающие обход таких
меры.

Когда вы передаете скрытую работу, вы отказываетесь от любой законной силы запрещать
обход технических мер в такой степени
осуществляется путем использования прав по настоящей Лицензии в отношении
покрытой работой, и вы отказываетесь от любого намерения ограничить работу или
модификация работы в качестве средства обеспечения соблюдения, против работы
пользователи, ваши законные права или права третьих лиц запрещать обход
технологические мероприятия.

   4. Передача дословных копий.

Вы можете передавать дословные копии исходного кода Программы по мере
получить его, в любой среде, при условии, что вы заметно и
надлежащим образом опубликовать на каждой копии соответствующее уведомление об авторских правах;
оставьте без изменений все уведомления о том, что данная Лицензия и любые другие
недопустимые термины, добавленные в соответствии с разделом 7, применяются к кодексу;
сохранить в неприкосновенности все уведомления об отсутствии какой-либо гарантии; и дать все
Получатели копии этой Лицензии вместе с Программой.

   Вы можете взимать любую цену или не платить за каждую копию, которую вы передаете,
и вы можете предложить поддержку или гарантийную защиту за плату.

   5. Передача модифицированных исходных версий.

Вы можете передать произведение, основанное на Программе, или изменениях для его создания из Программы, в форме исходного кода под
условия раздела 4, при условии, что вы также выполняете все эти условия:

    а) Работа должна содержать заметные уведомления о том, что вы ее изменили, и указании соответствующей даты.

    б) На произведение должны быть внесены заметные уведомления о том, что оно выпущено в соответствии с настоящей Лицензией и любые условия, добавленные в соответствии с разделом 7. Это требование изменяет требование в разделе 4, чтобы «сохранить все уведомления в неизменном виде».

    c) Вы должны лицензировать всю работу в целом по настоящей Лицензии любому, кто получит копию. Таким образом, настоящая Лицензия будет применяться вместе со всеми применимыми дополнительными условиями раздела 7 ко всей работе и всем ее частям, независимо от того, как они упакованы. Эта Лицензия не дает разрешения на лицензирование произведения каким-либо иным способом, но она не аннулирует такое разрешение, если вы получили его отдельно.

    г) Если работа имеет интерактивные пользовательские интерфейсы, каждый должен отображать соответствующие юридические уведомления; однако, если Программа имеет интерактивные интерфейсы, которые не отображают Соответствующие юридические уведомления, ваша работа не обязывает их делать это.

Подборка закрытой работы с другими отдельными и независимыми
произведения, которые по своей природе не являются продолжением охватываемой работы,
и которые не сочетаются с ним, чтобы сформировать большую программу,
в или на томе носителя или распределительного носителя, называется
«агрегат», если компиляция и вытекающие из нее авторские права не
используется для ограничения доступа или законных прав пользователей сборника
сверх того, что разрешено отдельными работами. Включение крытой работы
в совокупности не заставляет эту Лицензию применяться к другим
части совокупности.

Вы можете передать покрытую работу в виде объектного кода в соответствии с условиями
разделов 4 и 5, при условии, что вы также передаете
машиночитаемый соответствующий источник в соответствии с условиями настоящей Лицензии,
одним из следующих способов:

a) Передать объектный код в физический продукт или встроить его в
    (включая физическую среду распространения), в сопровождении
    Соответствующий источник зафиксирован на прочной физической среде
    обычно используется для обмена программ.

    б) передать объектный код в физический продукт или встроенный в него
    (включая физическую среду распространения), в сопровождении
    письменное предложение, действительное не менее трех лет и действующее как
    Пока вы предлагаете запасные части или поддержку клиентов для этого продукта
    модель, чтобы дать любому, кто обладает объектным кодом либо (1)
    копия соответствующего источника для всего программного обеспечения в
    продукт, на который распространяется настоящая Лицензия, на
    среда, обычно используемая для обмена программ, по цене нет
    больше вашей разумной стоимости физического выполнения этого
    передача источника или (2) доступ для копирования
    Соответствующий источник с сетевого сервера бесплатно.

    в) передать отдельные копии объектного кода с копией
    письменное предложение предоставить соответствующий источник. это
    альтернатива допускается только изредка и некоммерчески, и
    только если вы получили объектный код с таким предложением, в соответствии с
    с подразделом 6b.

    г) передать объектный код, предлагая доступ от назначенного
    место (бесплатно или за плату), и предлагают эквивалентный доступ к
    Соответствующий источник таким же образом через то же место в нет
    дальнейший заряд. Вам не нужно требовать, чтобы получатели копировали
    Соответствующий источник вместе с объектным кодом. Если место для
    скопируйте объектный код сетевого сервера, соответствующего источника
    может быть на другом сервере (управляемом вами или третьей стороной)
    который поддерживает эквивалентные средства копирования, если вы поддерживаете
    четкие указания рядом с кодом объекта, где указано, где найти
    Соответствующий источник. Независимо от того, на каком сервере находится
    Соответствующий источник, вы по-прежнему обязаны обеспечить его
    доступны столько, сколько необходимо для удовлетворения этих требований.

    e) Передать объектный код с использованием одноранговой передачи, при условии
    Вы сообщаете другим сверстникам, где находится код объекта и соответствующий
    Источник работы предлагаются широкой публике в
    заряд в соответствии с подразделом 6d.

Отдельная часть объектного кода, исходный код которого исключен
из соответствующего источника в качестве системной библиотеки, не нужно
включены в передачу объектного кода работы.

  «Пользовательский продукт» - это либо (1) «потребительский продукт», что означает любой
материальное личное имущество, которое обычно используется для личного, семейного,
или бытовые цели, или (2) что-либо разработанное или проданное для регистрации
в жилище. При определении, является ли продукт потребительским товаром,
сомнительные дела разрешаются в пользу покрытия. Для конкретного
продукт, полученный конкретным пользователем, «обычно используемый» относится к
типичное или общее использование этого класса продукта, независимо от статуса
конкретного пользователя или способа, которым конкретный пользователь
фактически использует, или ожидает или, как ожидается, будет использовать продукт. Продукт
является потребительским товаром, независимо от того,
коммерческие, промышленные или некоммерческие виды использования, если такие виды использования не представляют
единственный значимый способ использования продукта.

«Информация об установке» для Пользовательского продукта означает любые методы,
процедуры, ключи авторизации или другая информация, необходимая для установки
и выполнить измененные версии покрытой работы в этом пользовательском продукте из
измененная версия соответствующего источника. Информация должна
достаточно, чтобы обеспечить непрерывное функционирование измененного объекта
Код ни в коем случае не запрещается и не вмешивается только потому, что
модификация была сделана.

  Если вы передаете объектный код, работайте в этом разделе, или с, или
специально для использования в пользовательском продукте, и передача происходит как
часть сделки, в которой право владения и пользования
Пользовательский продукт передается получателю на неограниченный срок или для
фиксированный срок (независимо от того, как охарактеризована сделка),
Соответствующий источник, указанный в этом разделе, должен сопровождаться
по информации об установке. Но это требование не распространяется
если ни у вас, ни у какого-либо третьего лица нет возможности установить
измененный объектный код на пользовательский продукт (например, работа имеет
был установлен в ROM).

Требование предоставить информацию об установке не включает
Требование продолжать предоставлять услуги поддержки, гарантии или обновления
для работы, которая была изменена или установлена получателем, или для
Продукт пользователя, в котором он был изменен или установлен. Доступ к
сети может быть отказано, когда сама модификация материально и
отрицательно влияет на работу сети или нарушает правила и
протоколы для связи по сети.

   Соответствующий источник передан и информация об установке предоставлена,
в соответствии с этим разделом должен быть в формате, который является публичным
задокументировано (и с реализацией, доступной для общественности в
форма исходного кода), и не должны требовать специального пароля или ключа для
распаковка, чтение или копирование.

   7. Дополнительные условия.

«Дополнительные разрешения» - это условия, которые дополняют условия настоящего
Лицензия путем исключения из одного или нескольких ее условий.
Дополнительные разрешения, применимые ко всей Программе, должны
обращаться с ними так, как если бы они были включены в настоящую Лицензию
что они действительны в соответствии с действующим законодательством. Если дополнительные разрешения
применяется только к части Программы, эта часть может использоваться отдельно
в соответствии с этими разрешениями, но вся Программа по-прежнему регулируется
эта Лицензия без учета дополнительных разрешений.

  Когда вы передаете копию защищенной работы, вы можете по своему усмотрению
удалить любые дополнительные разрешения из этой копии или из любой части
Это. (Дополнительные разрешения могут быть написаны, чтобы требовать свои собственные
удаление в некоторых случаях, когда вы измените работу.) Вы можете разместить
дополнительные разрешения на материал, добавленный вами к освещаемой работе,
на которые вы имеете или можете дать соответствующее разрешение на авторское право.

  Несмотря на любые другие положения настоящей Лицензии, для материала, который вы
добавить к покрытой работе, вы можете (если это разрешено правообладателями
этот материал) дополнить условия настоящей Лицензии условиями:

а) Отказ от гарантии или ограничение ответственности иначе, чем
    условия разделов 15 и 16 настоящей Лицензии; или

    б) Требование сохранения указанных разумных юридических уведомлений или
    авторские ссылки в этом материале или в соответствующем
    Уведомления отображаются работами, содержащими его; или

    c) Запрещение искажения происхождения этого материала, или
    требуя, чтобы измененные версии такого материала были отмечены в
    разумные способы, в отличие от оригинальной версии; или

    d) Ограничение использования в рекламных целях имен лицензиаров или
    авторы материала; или

    e) Отказ от предоставления прав в соответствии с законодательством о товарных знаках для использования некоторых
    торговые названия, товарные знаки или знаки обслуживания; или

    f) Требование компенсации лицензиарам и авторам этого
    материал любым, кто передает материал (или измененные версии
    это) с договорными предположениями об ответственности перед получателем, для
    любая ответственность, которую эти договорные допущения прямо накладывают на
    эти лицензиары и авторы.

Все остальные недопустимые дополнительные условия рассматриваются "далее
ограничения "по смыслу раздела 10. Если Программа как вы
получил его, или любую его часть, содержит уведомление о том, что это
регулируется настоящей Лицензией вместе с термином, который является дополнительным
ограничение, вы можете удалить этот термин. Если лицензионный документ содержит
дальнейшее ограничение, но разрешает повторное лицензирование или передачу в соответствии с этим
Лицензия, вы можете добавить к покрываемому рабочему материалу в соответствии с условиями
этого лицензионного документа, при условии, что дальнейшее ограничение
не пережить такое повторное лицензирование или передачу.

  Если вы добавите условия к покрываемой работе в соответствии с этим разделом, вы
должен поместить в соответствующие исходные файлы заявление о
дополнительные условия, которые применяются к этим файлам, или уведомление с указанием
где найти применимые условия.

  Дополнительные условия, разрешающие или не разрешающие, могут быть указаны в
форма отдельной письменной лицензии или указанная в качестве исключения;
вышеуказанные требования применяются в любом случае.

  8. Прекращение.

Вы не можете распространять или изменять защищенную работу, кроме как в явном виде
предоставляется в соответствии с настоящей Лицензией. Любая попытка иного распространения или
изменить это недействительно, и автоматически аннулирует ваши права в соответствии с
эта лицензия (включая любые патентные лицензии, выданные в соответствии с третьим
абзац раздела 11).

   Однако, если вы прекратите все нарушения этой Лицензии, то ваш
восстанавливается лицензия от конкретного правообладателя (а)
временно, если и до тех пор, пока правообладатель явно и
окончательно аннулирует вашу лицензию и (б) навсегда, если авторское право
владелец не уведомляет вас о нарушении каким-либо разумным способом
до 60 дней после прекращения

Кроме того, ваша лицензия от конкретного правообладателя
восстанавливается навсегда, если правообладатель уведомляет вас о
нарушение каким-либо разумным способом, это первый раз, когда у вас есть
получил уведомление о нарушении этой Лицензии (для любой работы) от этого
правообладатель, и вы устраняете нарушение до 30 дней после
Ваше получение уведомления.

   Прекращение ваших прав в соответствии с данным разделом не прекращает действие
лицензии сторон, которые получили копии или права от вас в соответствии с
эта лицензия. Если ваши права были прекращены и не навсегда
восстановлен, вы не имеете права на получение новых лицензий на тот же
материал по разделу 10.

   9. Принятие не требуется для наличия копий.

Вы не обязаны принимать эту Лицензию, чтобы получить или
запустить копию Программы. Вспомогательное распространение крытой работы
происходит исключительно как следствие использования одноранговой передачи
для получения копии также не требуется принятия. Тем не мение,
ничто иное, как эта Лицензия, не дает вам разрешение на распространение или
изменить любую покрытую работу. Эти действия нарушают авторские права, если вы делаете
не принимать эту лицензию. Таким образом, путем изменения или распространения
покрытая работа, вы подтверждаете свое согласие с этой лицензией.

   10. Автоматическое лицензирование нижестоящих получателей.

Каждый раз, когда вы передаете скрытую работу, получатель автоматически
получает лицензию от оригинальных лицензиаров на запуск, изменение и
распространять эту работу в соответствии с настоящей Лицензией. Вы не несете ответственности
для обеспечения соблюдения третьими лицами этой Лицензии.

   «Транзакция объекта» - это транзакция, передающая управление
организации, или практически все активы одного, или подразделение
организация или объединение организаций. Если размножение покрыто
результаты работы от транзакции объекта, каждая сторона которой
Транзакция, которая получает копию произведения, также получает все
лицензии на произведение, которое предшествующий участник заинтересованности имел или мог
в соответствии с предыдущим пунктом, плюс право на владение
Соответствующий источник работы от предшественника интересует, если
у предшественника есть или может получить это с разумными усилиями.

Вы не можете налагать какие-либо дополнительные ограничения на осуществление
права, предоставленные или подтвержденные в соответствии с настоящей Лицензией. Например, вы можете
не взимать лицензионный сбор, роялти или другие сборы за осуществление
права, предоставляемые по этой лицензии, и вы не можете инициировать судебный процесс
(включая перекрестный иск или встречный иск в иске), утверждая, что
любая патентная претензия нарушается путем предоставления, использования, продажи, предложения
продажа или импорт Программы или любой ее части.

   11. Патенты.

   «Участник» является владельцем авторских прав, который разрешает использование в соответствии с этим
Лицензия на Программу или произведение, на котором основана Программа.
Работа, лицензируемая таким образом, называется «версией участника».

«Основные патентные претензии» автора - это все патентные претензии
принадлежит или контролируется вкладчиком, уже приобретенным или
впоследствии приобретенный, который будет нарушен каким-либо образом, разрешен
с помощью этой Лицензии, для создания, использования или продажи своей версии участника,
но не включают претензии, которые будут нарушены только как
следствие дальнейшей модификации версии участника. Для
В целях этого определения «контроль» включает в себя право предоставлять
патентные сублицензии в соответствии с требованиями
эта лицензия.

   Каждый участник предоставляет вам неэксклюзивную, всемирную, бесплатную
патентная лицензия в соответствии с основными патентными претензиями
создавать, использовать, продавать, предлагать на продажу, импортировать и иным образом запускать, модифицировать и
распространять содержимое своей версии участника.

В следующих трех параграфах «патентная лицензия» означает
соглашение или обязательство, как бы оно ни выражалось, не приводить в исполнение патент
(например, явное разрешение на применение патента или соглашение не
иск за нарушение патента). «Предоставить» такую ​​патентную лицензию
сторона означает заключить такое соглашение или обязательство не применять
патент против партии.

  Если вы передаете покрытую работу, сознательно полагаясь на патентную лицензию,
и соответствующий источник работы не доступен никому
копировать бесплатно и в соответствии с условиями настоящей Лицензии через
общедоступный сетевой сервер или другие легкодоступные средства,
тогда вы должны либо (1) сделать так, чтобы соответствующий источник
или (2) принять меры, чтобы лишить себя возможности
патентную лицензию на данную конкретную работу или (3) оформить
в соответствии с требованиями настоящей лицензии, чтобы продлить патент
лицензия для нижестоящих получателей. «Сознательно полагаясь» означает, что у вас есть
фактическое знание того, что, за исключением патентной лицензии, вы передаете
оплачиваемая работа в стране или использование получателем покрытой работы
в стране, нарушит один или несколько идентифицируемых патентов в этом
Страна, в которой у вас есть основания полагать, действительна.

Если в соответствии или в связи с одной транзакцией или
договоренности, вы передаете или распространяете путем закупки
покрыть работу, и предоставить патентную лицензию некоторым из сторон
получение скрытой работы, дающей право использовать, распространять, изменять
или передать конкретную копию покрытой работы, затем патентную лицензию
Вы предоставляете автоматически распространяется на всех получателей покрываемых
работать и работает на его основе.

Патентная лицензия является «дискриминационной», если она не включает в себя
сфера охвата, запрещает осуществление или является
обусловлено неисполнением одного или нескольких прав, которые
специально предоставлено в соответствии с настоящей Лицензией. Вы не можете передать покрытый
работать, если вы являетесь участником соглашения с третьей стороной, которая является
в бизнесе распространения программного обеспечения, в соответствии с которым вы делаете платеж
третьему лицу в зависимости от степени вашей активности
работа, и в соответствии с которой третье лицо предоставляет, любому из
стороны, которые будут получать покрытую работу от вас, дискриминационные
патентная лицензия (а) в связи с копиями покрытой работы
переданные вами (или копии, сделанные из этих копий), или (б) в первую очередь
для и в связи с конкретными продуктами или сборниками, которые
содержать скрытую работу, если вы не заключили это соглашение,
или эта патентная лицензия была предоставлена ​​до 28 марта 2007 г.

  Ничто в настоящей Лицензии не должно быть истолковано как исключающее или ограничивающее
любая подразумеваемая лицензия или другие средства защиты от нарушения, которые могут
в противном случае будет доступен для вас в соответствии с применимым законодательством о патентах.

12. Не сдавайся чужой свободе.

   Если на вас наложены условия (будь то по решению суда, по соглашению или
в противном случае), которые противоречат условиям настоящей Лицензии, они не
извините вас от условий этой лицензии. Если вы не можете передать
покрыл работу, чтобы одновременно выполнить ваши обязательства по этому
Лицензия и любые другие соответствующие обязательства, в результате чего вы можете
не передать это вообще. Например, если вы согласны с условиями, которые обязывают вас
собирать роялти для дальнейшей передачи от тех, кому вы передаете
Программа, единственный способ удовлетворить как эти условия, так и
Лицензия будет полностью воздерживаться от передачи Программы.

   13. Удаленное сетевое взаимодействие; Используйте с GNU General Public License.

Несмотря на любые другие положения этой Лицензии, если вы измените
Программа, ваша модифицированная версия должна заметно предлагать всем пользователям
взаимодействовать с ним удаленно через компьютерную сеть (если ваша версия
поддерживает такое взаимодействие) возможность получить соответствующий
Источник вашей версии, предоставляя доступ к соответствующему источнику
с сетевого сервера бесплатно, через какой-то стандартный или обычный
средства облегчения копирования программного обеспечения. Этот соответствующий источник
должен включать соответствующий источник для любой работы, охватываемой версией 3
Стандартной общественной лицензии GNU, включенной в соответствии с
следующий абзац

  Несмотря на любое другое положение этой Лицензии, у вас есть
разрешение связать или объединить любую покрытую работу с лицензированной работой
в соответствии с версией 3 Стандартной общественной лицензии GNU в единую
совместная работа, и передать полученную работу. Условия этого
Лицензия будет продолжать применяться к той части, которая является покрытой работой,
но работа, с которой он сочетается, будет регулироваться версией
3 GNU General Public License.

14. Пересмотренные версии этой лицензии.

   Фонд свободного программного обеспечения может публиковать пересмотренные и / или новые версии
Стандартная общественная лицензия GNU Affero время от времени. Такие новые версии
будет похож по духу на настоящую версию, но может отличаться в деталях
решать новые проблемы или проблемы.

   У каждой версии есть собственный номер. Если
Программа указывает, что определенная нумерованная версия GNU Affero General
Публичная лицензия «или более поздняя версия» применяется к ней, у вас есть
возможность соблюдения условий любого из этих пронумерованных
версия или любая более поздняя версия, опубликованная свободным программным обеспечением
Фонд. Если в Программе не указан номер версии
Стандартная общественная лицензия GNU Affero, вы можете выбрать любую версию, когда-либо опубликованную
Фондом свободного программного обеспечения.

Если Программа указывает, что прокси может решить, какое будущее
можно использовать версии GNU Affero General Public License,
публичное заявление о принятии версии постоянно разрешает вам
выбрать эту версию для Программы.

   Более поздние версии лицензии могут дать вам дополнительные или разные
разрешения. Однако никакие дополнительные обязательства не налагаются на какие-либо
Автор или правообладатель в результате вашего выбора следовать
более поздняя версия.

   15. Отказ от гарантии.

ОТСУТСТВИЕ ГАРАНТИИ НА ПРОГРАММУ НЕ ПРЕДОСТАВЛЯЕТСЯ
ПРИМЕНИМОЕ ПРАВО. ЗА ИСКЛЮЧЕНИЕМ ОБРАЗЕЦ, ЗАЯВЛЕННЫХ В ПИСЬМЕ АВТОРСКИХ ПРАВ
ДЕРЖАТЕЛИ И / ИЛИ ДРУГИЕ СТОРОНЫ ПРЕДОСТАВЛЯЮТ ПРОГРАММУ «КАК ЕСТЬ» БЕЗ ГАРАНТИИ
ЛЮБОГО ВИДА, ЯВНЫХ ИЛИ ПОДРАЗУМЕВАЕМЫХ, ВКЛЮЧАЯ, НО НЕ ОГРАНИЧИВАЯСЬ,
ПОДРАЗУМЕВАЕМЫЕ ГАРАНТИИ ТОВАРНОСТИ И ФИТНЕСА ДЛЯ ОСОБЕННОСТИ
ЦЕЛЬ. ВЕСЬ РИСК, КАСАЮЩИЙСЯ КАЧЕСТВА И ЭФФЕКТИВНОСТИ ПРОГРАММЫ
С ВАМИ. Если программа окажется дефектной, вы принимаете на себя
ВСЕ НЕОБХОДИМОЕ ОБСЛУЖИВАНИЕ, РЕМОНТ ИЛИ ИСПРАВЛЕНИЕ.

   16. Ограничение ответственности.

НИ ПРИ КАКИХ ОБСТОЯТЕЛЬСТВАХ, ЕСЛИ НЕ ТРЕБУЕТСЯ ПРИМЕНИМЫМ ЗАКОНОДАТЕЛЬСТВОМ ИЛИ СОГЛАСОВАНО В ПИСАНИИ
БУДЕТ ЛЮБОЙ ДЕРЖАТЕЛЬ АВТОРСКОГО ПРАВА ИЛИ ЛЮБОЙ ДРУГОЙ СТОРОНЫ, КОТОРЫЙ МОДИФИЦИРУЕТ И / ИЛИ ПЕРЕХОДИТ
ПРОГРАММА, РАЗРЕШЕННАЯ ВЫШЕ, БУДЕТ ОТВЕТСТВЕННОЙ ЗА ВАС ЗА УЩЕРБ, ВКЛЮЧАЯ ЛЮБОЙ
ОБЩИЕ, СПЕЦИАЛЬНЫЕ, СЛУЧАЙНЫЕ ИЛИ КОСВЕННЫЕ УБЫТКИ, ВЫТЕКАЮЩИЕ ИЗ
ИСПОЛЬЗОВАНИЕ ИЛИ НЕДОПУСТИМОЕ ИСПОЛЬЗОВАНИЕ ПРОГРАММЫ (ВКЛЮЧАЯ, НО НЕ ОГРАНИЧИВАЕТСЯ ПОТЕРЯМ
ДАННЫЕ ИЛИ ДАННЫЕ ПРЕДОСТАВЛЯЮТСЯ НЕ ТОЧНО ИЛИ УБЫТКИ, УСТОЙЧИВАЕМЫЕ ВАМИ ИЛИ ТРЕТЬИМ
СТОРОНЫ ИЛИ НЕДОСТАТОК ПРОГРАММЫ ДЛЯ РАБОТЫ С ЛЮБЫМИ ДРУГИМИ ПРОГРАММАМИ),
ДАЖЕ ЕСЛИ ТАКОГО ДЕРЖАТЕЛЯ ИЛИ ДРУГОЙ СТОРОНЫ СОВЕТУЛИ О ВОЗМОЖНОСТИ
ТАКИЕ УБЫТКИ.

   17. Толкование разделов 15 и 16.

Если отказ от гарантии и ограничение ответственности предусмотрено
выше не может быть придан местный юридический эффект в соответствии с их условиями,
Суды по пересмотру применяют местное законодательство, которое наиболее близко
абсолютный отказ от всей гражданской ответственности в связи с
Программа, если гарантия или принятие ответственности не сопровождают
копия Программы в обмен на плату.

                      КОНЕЦ УСЛОВИЙ

             Как применить эти условия к вашим новым программам

   Если вы разрабатываете новую программу, и вы хотите, чтобы она была самой большой
возможное использование для общественности, лучший способ достигнуть этого состоит в том, чтобы сделать это
бесплатное программное обеспечение, которое каждый может распространять и изменять в соответствии с этими условиями.

Для этого приложите к программе следующие уведомления. Это самый безопасный
прикрепить их к началу каждого исходного файла для наиболее эффективного
заявить об исключении гарантии; и каждый файл должен иметь как минимум
строка «авторское право» и указатель, где находится полное уведомление.

    <одна строка, чтобы дать название программы и краткое представление о том, что она делает.>
    Copyright (C) <год> <имя автора>

    Эта программа является свободным программным обеспечением: вы можете распространять ее и / или изменять
    в соответствии с условиями Стандартной общественной лицензии GNU Affero, опубликованной
    Фонд свободного программного обеспечения, либо версия 3 Лицензии, либо
    (на ваше усмотрение) любая более поздняя версия.

    Эта программа распространяется в надежде, что она будет полезна,
    но БЕЗ КАКИХ-ЛИБО ГАРАНТИЙ; даже без подразумеваемой гарантии
    УТВЕРЖДАЮЩАЯ ИЛИ ФИТНЕС ДЛЯ ОСОБЫХ ЦЕЛЕЙ. Увидеть
    GNU Affero General Public License для более подробной информации.

    Вы должны были получить копию GNU Affero General Public License
    вместе с этой программой. Если нет, см. <Http://www.gnu.org/licenses/>.

Также добавьте информацию о том, как связаться с вами по электронной и бумажной почте.

   Если ваше программное обеспечение может взаимодействовать с пользователями удаленно через компьютер
сети, вы также должны убедиться, что это дает возможность пользователям
получить его источник. Например, если ваша программа является веб-приложением, ее
интерфейс может отображать ссылку «Источник», которая ведет пользователей в архив
кода. Есть много способов предложить источник, и разные
решения будут лучше для разных программ; см. раздел 13 для
особые требования.

   Вы также должны получить своего работодателя (если вы работаете программистом) или школу,
если необходимо, подписать «отказ от авторских прав» для программы, если это необходимо.
Для получения дополнительной информации об этом, а также о том, как подать заявку и следовать GNU AGPL, см.
<Http://www.gnu.org/licenses/>.
