================
Процесс моделирования
================
Процесс создания персонажа в MB-Lab

=================================
Creation and after-creation tools / Инструменты создания и пост обработки
=================================

Начиная с **версии 1.6.0**, конвейер создания персонажа разделен на два этапа.

* **ФАЗА Создание**. В этой части конвейера персонаж инициируется, а затем морфологически определяется установка параметрических значений возраста, мышц, массы, деталей лица, мер, шейдера кожи, текстуры кожи и т. Д. Эта фаза также включает в себя использование инструментов быстрой характеризации, таких как генератор случайных чисел, автоматическое моделирование и библиотека символов. Во время процесса создания также определяется поза покоя и тип оснастки для использования (например, с обратной кинематикой или нет). Персонаж находится в режиме «создания», пока не будет завершен.
* **ФАЗА Пост-обработки**. После завершения этапа создания, персонаж преобразуется в стандартную модель Blender, готовую для импорта и использования в производственных сценах. Графический интерфейс создания автоматически заменяется графическим интерфейсом «после создания», где лаборатория предоставляет набор полезных инструментов анимации и обработки: загрузка поз и данных о движении (с автоматической ретаргетингом), редактор выражений, автоматическая подгонка прокси (одежды, волосы и т. д.)

MB-Lab предназначена для создания высококачественного персонажа, настроенного и готового к анимации с использованием параметрического подхода.

* **Что такое параметры моделирования ?**

Параметры - это физические характеристики, которые можно изменить, увеличив или уменьшив числовое значение.

Примерами параметров являются числовые значения для заметных характеристик, таких как процент веса, роста, мышц и массы, или для таких деталей, как длина носа, расстояние между глазами, ширина рта.
